---
id: eligibility
title: 신청 자격 · 거주요건
source: 안양 에버포레 자연& e편한세상(A2BL) 입주자모집공고
pages: 1-42
---

# 신청 자격 · 거주요건

## 구글플레이스토어 애플앱스토어  
<small>공고문 1페이지</small>

구글플레이스토어 애플앱스토어
[국민주택(공공분양)] 입주자모집공고
청약Home 앱 설치 바로가기
❚공급위치 : 경기도 안양시 동안구 관양동 521번지 일원 (안양 관양고 주변 도시개발사업 내 A2BL)
❚공급대상 : 아파트 지하 2층~지상 최고 18층, 총 5개동, 전용면적 85㎡이하 국민주택(전용면적 84㎡) 344세대 및 부대복리시설
※ 단지 주요정보
주택유형 해당지역 기타지역 규제지역여부
국민주택 경기도 안양시 2년 이상 계속 거주자 경기도 안양시 2년 미만 거주자
투기과열지구 / 청약과열지역
(공공분양) (2024.04.30. 이전부터 계속 거주) 및 서울특별시, 인천광역시, 경기도 거주자
재당첨제한 전매제한 거주의무기간 분양가상한제 택지유형
10년 3년 없음 적용 공공택지
일반공급 1순위 접수일 일반공급 2순위
구분 입주자모집공고일 특별공급 접수일 당첨자발표일 서류접수 계약체결
해당지역 기타지역 접수일
‘26.05.29.(금)~ ‘26.07.09.(목)~
일정 ‘26.04.30.(목) ‘26.05.11.(월) ‘26.05.12.(화) ‘26.05.13.(수) ‘26.05.14.(목) ‘26.05.20.(수)
’26.06.03.(수) ’26.07.11.(토)
※ 국민주택 신청 주의사항

## 안양 에버포레 자연& e편한세상(A2BL)은 입주자모집공고의 내용과 관련하여 자세한 안내가 이루어질 수 있도  
<small>공고문 1페이지</small>

안양 에버포레 자연& e편한세상(A2BL)은 입주자모집공고의 내용과 관련하여 자세한 안내가 이루어질 수 있도록 전화상담(☎031-386-1210)을 실시하고 있으며, 한국부동산원 청약홈 콜센터는 청약
홈 홈페이지(www.applyhome.co.kr) 이용안내 및 기본적인 청약자격 상담을 하고 있으나, 간혹 폭주하는 상담전화와 신청자 개인의 다양하고 복잡한 상황에 대하여 정확하지 않은 정보의 제공
으로 청약 관련 사항에 대한 착오 안내가 이루어지는 경우가 있습니다. 상담내용은 법적 효력이 없으므로 청약과 관련한 상담은 청약의 참고자료로만 활용해 주시기 바랍니다. 더불어, 청약
자 본인이 입주자모집공고를 통해 청약자격 등을 숙지하시어 주민등록표등·초본, 등기사항전부증명서 및 소득관련 서류 등을 발급받아 직접 확인하신 후 신청하시기 바라며, 청약자격 미숙지, 착오
신청 등에 대해서는 청약자 본인에게 책임이 있으니 불이익을 당하는 일이 없도록 유의하여 주시기 바랍니다.

## 이 주택의 입주자모집공고일은 2026.04.30.(목)이며, 이는 청약자격(청약신청, 자격조건의 기간, 나이  
<small>공고문 1페이지</small>

이 주택의 입주자모집공고일은 2026.04.30.(목)이며, 이는 청약자격(청약신청, 자격조건의 기간, 나이, 세대 구성원, 지역 우선, 주택소유 등)의 판단기준일이 됩니다.

## 금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제4조 제1항 및 제3항의 규정에 의거, 입주자모집공고일 현재  
<small>공고문 2페이지</small>

금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제4조 제1항 및 제3항의 규정에 의거, 입주자모집공고일 현재 수도권(서울특별시, 인천광역시 및 경기도) 지역에 거주(주민등록표등본
기준)하는 성년자인 무주택세대구성원(신혼부부 특별공급의 예비신혼부부는 혼인으로 구성될 세대를 말함. 이하 같음)에게 1세대 1주택 기준(공급을 신청하는 경우 1세대 내 무주택
세대구성원 중 1명을 말함)으로 공급(1세대 2인 이상이 청약하여 한 곳이라도 당첨될 경우 중복청약으로 모두 부적격처리 됨)합니다.
※ 부부(예비신혼부부 제외)는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위까지의 접수
시간을 포함)이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은 무효처리 합니다.

## 본 아파트는 「주택공급에 관한 규칙」 제4조, 제25조 규정에 의거 안양시 2년 이상(2024.04.30.   
<small>공고문 2페이지</small>

본 아파트는 「주택공급에 관한 규칙」 제4조, 제25조 규정에 의거 안양시 2년 이상(2024.04.30. 이전) 거주하는 신청자가 안양시 2년 미만(2024.05.01. 이후) 거주자 및 수도권(경기도, 서
울특별시, 인천광역시) 거주신청자보다 우선하며, 안양시 2년 미만 거주자 및 수도권(경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자로 신청하신 분은 입주자선정 대상에서 제외될 수 있습니다.
(안양시 2년 미만 거주자의 경우 기타지역 청약일에 청약 접수)

## 2019.11.01. 시행된 「주택공급에 관한 규칙」 제4조 제5항 및 제23조 제2항 제7호에 따라 「출입  
<small>공고문 2페이지</small>

2019.11.01. 시행된 「주택공급에 관한 규칙」 제4조 제5항 및 제23조 제2항 제7호에 따라 「출입국관리법」 제88조의 출입국에 관한 사실증명을 사업주체에 제출해야 합니다.
장기해외체류자는 해당 주택건설지역 우선공급 대상자로 신청이 불가하며, 이를 위반하여 해당 주택건설지역 거주자로 청약하여 당첨된 경우에는 부적격 당첨자로 처리됩니다.
출입국에 관한 사실증명 상 해외체류기간이 계속하여 90일을 초과한 기간(입국 후 7일 내 동일국가 재출국 시 계속하여 해외에 체류한 것으로 봄) 또는 연간 183일을 초과(거주제
한기간이 2년인 주택은 각 연도별 183일을 말함)하여 국외에 거주한 기간은 국내 거주로 인정되지 아니하므로 해당 주택건설지역으로 청약할 수 없습니다. 단, 90일 이내의 여행,
출장, 파견 등 단기 해외체류는 국내거주로 간주되어 해당 주택건설지역 우선공급 대상자로 청약 가능합니다.
- 사례1) 모집공고일 현재 해당지역에 거주하고 있으나 계속해서 90일을 초과하여 국외에 체류한 경력이 있으면 해당지역 우선공급 대상자로는 불인정하나 기타지역 거주자로는 청약 가능합니다.
- 사례2) 모집공고일 현재 해외에 있는 대상자로 국외 체류기간이 계속해서 90일을 초과하지 않는 경우 해당지역 우선공급 대상자로 청약 가능합니다.
- 사례3) 모집공고일 현재 해외에 있는 대상자로 국외 체류기간이 계속해서 90일을 초과한 경우 해당지역 우선공급 대상자로 불인정되며 기타지역 거주자로도 인정되지 않습니다.
단, 「주택공급에 관한 규칙」 제4조 제8항에 따라 세대원 중 주택공급신청자만 생업에 직접 종사하기 위하여 국외에 체류하고 있는 경우에는 국내에 거주하고 있는 것으로 봅니다.(단독세대원은 해당없음)

## 주택소유여부, 자산, 소득, 중복청약 및 재당첨여부 등의 신청자격 검증대상 및 기준은 아래와 같습니다.  
<small>공고문 2페이지</small>

주택소유여부, 자산, 소득, 중복청약 및 재당첨여부 등의 신청자격 검증대상 및 기준은 아래와 같습니다.
특별공급 일반공급
이주자주택
구 분 공급 대상자 협 주 의 택 양 공 도 급 인 기관추천 다자녀 신혼부부* 생애최초 노부모부양 신생아 신생아 우선공급 추첨공급
우선공급 (1순위자)
대상자
무주택여부, 세대구성원
중복청약, ※ 무주택여부 세대구성원 세대구성원
재당첨제한 등 해당 없음
[1순위자]
신청자 신청자 신청자 본인 [1순위자] [2순위자]
세대주여부 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음
본인 본인 [2순위자] 신청자 본인 해당 없음
해당없음
세대구성원
과거 주택소유이력 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음 해당 없음
**
신청자 신청자 [1순위자]
신청자 본인
본인 신청자 신청자 본인 신청자 (24개월, [1순위자]
(6개월, 본인 본인 (24개월, 본인 신청자 본인 24회 이상) 신청자 본인 [2순위자]
입주자저축 불필요 불필요 6회 이상) (6개월, (6개월, 24회 이상) (24개월, (6개월, (24개월, 신청자 본인
※ 국가유공자, 6회 이상) 6회 이상) ※ 선납금 24회 이상) 6회 이상) [2순위자] 24회 이상) (가입자)
장애인, 철거민 포함 신청자
불필요 600만원 이상 본인(가입자)
(세대) (세대) (세대) (세대)
(세대)
월평균소득 월평균소득 월평균소득 월평균소득
월평균소득
소득 해당 없음 해당 없음 해당 없음 120%이하 130%이하 130%이하 120%이하 해당없음 해당없음 해당없음
140%이하
(맞벌이*** (맞벌이 (맞벌이 (맞벌이
(맞벌이 200%)
200%) 200%) 200%) 200%)
(세대)
자산(부동산, 자동차) 해당 없음 해당 없음 해당 없음 부동산(건물+토지) 215,500천원 이하 해당없음 해당없음 해당없음
자동차 45,420천원 이하
* 신혼부부 특별공급 중 예비신혼부부의 경우 혼인으로 구성될 세대를 검증함
** 생애최초 특별공급의 경우 세대구성원 전원이 과거 주택소유사실이 없어야 함. 단, 신청자의 배우자가 혼인신고 전 주택을 소유하였다가 처분(혼인신고 전)한 사실이 있는 경우는 예외로 함
*** ‘맞벌이’란 본인 및 배우자가 모두 「소득세법」 제19조 제1항에 따른 사업소득 또는 동법 제20조 제1항에 따른 근로소득이 있는 경우를 말함. 이하 같음.

## 무주택세대구성원(신혼부부 특별공급의 예비신혼부부는 혼인으로 구성될 세대를 말함. 이하 본 공고문에서 같음)은  
<small>공고문 2페이지</small>

무주택세대구성원(신혼부부 특별공급의 예비신혼부부는 혼인으로 구성될 세대를 말함. 이하 본 공고문에서 같음)은 주택소유여부, 소득기준, 자산기준, 중복청약, 재당첨제한 등의 검증대상 및
판단기준이 됩니다. 무주택세대구성원의 기준일은 위 공고일이며, 그 이후 등본상 세대구성원의 변경이 있는 경우(ex. 세대구성원의 주민등록이전 등) 공고일 기준 세대구성원을
증명할 수 있는 가족관계증명서 및 주민등록등본 및 초본(신청자 및 배우자 가족관계증명서 상 세대원 전원을 대상으로 확인하며, 세대주와의 관계, 전입변동일 포함 발급)을
당첨자 서류와 같이 제출하여야 하며, 증빙 서류 미제출로 인한 불이익은 당첨자에게 있습니다.

## 아래 [무주택세대구성원] 전원(배우자가 세대 분리된 경우 배우자 및 배우자가 속한 등본의 직계존비속까지 포함  
<small>공고문 3페이지</small>

아래 [무주택세대구성원] 전원(배우자가 세대 분리된 경우 배우자 및 배우자가 속한 등본의 직계존비속까지 포함)이 다음 [주택 및 분양권등] 각목의 요건을 모두 갖춘 경우 무주택자로 판단
[무주택세대구성원]
가. 주택의 공급을 신청하려는 사람(이하 ‘주택공급신청자’라 함)
나. 주택공급신청자의 배우자
다. 주택공급신청자 또는 배우자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 직계존속(배우자의 직계존속 포함, 이하 같음)
라. 주택공급신청자 또는 배우자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 직계비속(직계비속의 배우자 포함, 이하 같음)
마. 주택공급신청자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 배우자의 직계비속
[주택 및 분양권등]
가. 주택을 소유하고 있지 아니할 것
나. 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 제3조 제1항 제2호 및 제3호에 따른 부동산 중 주택을 공급받는 자로 선정된 지위 또는 주택의 입주자로 선정된 지위를 소유하고 있지 아니할 것
다. 나목에 따른 지위(이하 “분양권등”이라 한다)를 승계취득(전체 또는 일부의 권리를 매매하여 취득한 경우를 말한다. 이하 같다)하여 소유하고 있지 아니할 것
※ 「민법」상 미성년자는 직계존속의 사망, 실종선고 및 행방불명 등으로 형제자매를 부양해야 하거나, 자녀를 부양하여야 하는 세대주만 신청 가능. 이 경우 자녀 및 형제자매는 미성년자와 같
은 세대별 주민등록표에 등재되어 있어야 합니다.
※ 세대구성원 중 「국민기초생활 보장법 시행령」 제2조 제2항 제5호부터 제7호에 해당하는 자는 해당 세대구성원에서 제외되며, 신청자 본인이 입증서류를 제출하여야 합니다.
가. 실종선고 절차가 진행 중인 사람
나. 가출 또는 행방불명으로 경찰서 등 행정관청에 신고된 후 1개월이 지났거나 가출 또는 행방불명 사실을 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수·구청장(자치구의 구청장을 말하며, 이하
“시장·군수·구청장”이라 한다)이 확인한 사람
다. 공급신청자와 생계 및 주거를 달리한다고 시장·군수·구청장이 확인한 사람
※ "혼인으로 구성될 세대"란 예비신혼부부가 입주 시 제출하는 주민등록표등본 상에 등재될 세대원 전원을 말합니다.

## 2018년 12월 11일 개정·시행된 「주택공급에 관한 규칙」에 의거 분양권 및 입주권(이하 ‘분양권등’이라  
<small>공고문 3페이지</small>

2018년 12월 11일 개정·시행된 「주택공급에 관한 규칙」에 의거 분양권 및 입주권(이하 ‘분양권등’이라 함)을 소유한 경우에도 주택을 소유한 것으로 판단하오니, 청약 시 관련
내용 미숙지로 인한 불이익이 발생하지 않도록 유의하시기 바랍니다.
- 시행일(‘18.12.11.) 이후 입주자모집공고, 사업계획승인, 관리처분계획인가 신청한 주택을 신규 계약한 경우, ‘공급계약체결일’ 기준 주택을 소유한 것으로 봅니다.
(단, 시행일 이후 모집공고 등을 하였으나, 청약 미달로 인해 선착순의 방법으로 공급한 주택을 최초로 취득한 경우에는 주택을 소유하지 아니한 것으로 봄.)
- 시행일(‘18.12.11.) 이전에 모집공고 등을 통해 공급한 분양권등을 매매로 취득하여 시행일 이후 실거래신고한 경우, 실거래신고서상 ‘매매대금완납일’ 기준으로 주택을 소유한 것으로 봅니다.
- 단, 시행일 전에 모집공고 등을 한 주택에 청약하여 취득하고 계신 분양권 등은 주택으로 보지 않습니다만, 해당 분양권등의 주택을 취득 시에는 주택을 소유한 것으로 봅니다.

## 금회 공급되는 주택은 「공공주택 특별법」에 의한 공공주택 및 「주택법」에 의한 국민주택(전용 85㎡ 이하 주  
<small>공고문 3페이지</small>

금회 공급되는 주택은 「공공주택 특별법」에 의한 공공주택 및 「주택법」에 의한 국민주택(전용 85㎡ 이하 주택)이며, 분양가상한제 적용주택으로 「주택공급에 관한 규칙」 제54조에 의거
재당첨제한은 10년 적용되고, 「주택법 시행령」 제73조에 의해 전매제한이 3년 적용됩니다.
구분 기준일(~로부터) 기간 관련 법령
재당첨제한 당첨자 발표일 10년 「주택공급에 관한 규칙」 제54조
3년
전매제한 당첨자 발표일 (단, 전매행위 제한기간 이내에 해당 주택에 대한 소유권이전등기를 완료한 경우, 소유권이전등기를 「주택법」 제64조, 「주택법 시행령」 제73조 제1항 별표3
완료한 때에 전매행위 제한기간이 지난 것으로 봄.)
거주의무 최초 입주가능일 해당없음 「주택법」 제57조의2, 「주택법 시행령」 제60조의2
※ 전매 금지, 거주 의무, 재당첨 제한 등의 사항은 향후 관계 법규 개정에 따라 변경될 수 있으며, 이는 사업주체와 무관합니다.

## 본 아파트의 당첨자로 선정 시 당첨자 및 세대에 속한 자는 당첨자로 전산관리 되며, 청약통장은 계약여부와 관  
<small>공고문 3페이지</small>

본 아파트의 당첨자로 선정 시 당첨자 및 세대에 속한 자는 당첨자로 전산관리 되며, 청약통장은 계약여부와 관계없이 재사용이 불가하고, 상기 재당첨제한기간 중에 다른 분양주택
(분양전환공공임대주택을 포함하되, 투기과열지구 및 청약과열지역이 아닌 지역에서 공급되는 민영주택은 제외)의 입주자(사전당첨자를 포함)로 선정될 수 없으며, 당첨일로부터 향후 5
년간 투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급하는 주택의 1순위 청약접수 또한 제한되오니 유의하시기 바랍니다.

## 금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제54조에 따라 과거 재당첨 제한 대상 주택(분양가상한제 적용  
<small>공고문 3페이지</small>

금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제54조에 따라 과거 재당첨 제한 대상 주택(분양가상한제 적용주택, 분양전환공공임대주택, 토지임대주택, 이전기관 종사자 특별공급주택,
투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급되는 주택 등)에 당첨된 자의 세대에 속하여 재당첨 제한 기간 중에 있는 분은 청약할 수 없으며, 청약하여 당첨 시 부적격 당첨자로 처리되어
부적격 당첨자 본인은 향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 다른 분양주택(분양전환공공임대주택을 포함)의 입주자로 선정될 수 없는 불이익이 있으니 유의하여 주시기 바랍니다.

## 10년 이상 장기복무 중인 군인은 본 주택의 해당 순위(특별공급, 일반공급)의 청약자격과 입주자저축 요건을   
<small>공고문 4페이지</small>

10년 이상 장기복무 중인 군인은 본 주택의 해당 순위(특별공급, 일반공급)의 청약자격과 입주자저축 요건을 충족 시, 입주자모집공고일 현재 수도권이 아닌 지역에 거주하고 있는
경우에도 기타지역(수도권) 거주자 자격으로 신청할 수 있습니다.(해당지역 거주자격으로 청약은 불가함)

## 위장전입 및 불법 전매제한 등을 통한 부정한 당첨자는 「주택법」 제65조 및 「주민등록법」 제37조에 따라   
<small>공고문 5페이지</small>

위장전입 및 불법 전매제한 등을 통한 부정한 당첨자는 「주택법」 제65조 및 「주민등록법」 제37조에 따라 처벌될 수 있습니다. 또한 2021.02.19 시행된 「주택공급에 관한 규칙」
제56조에 따라 「주택법」 제64조 제1항 및 제65조 제1항을 위반하여 적발된 경우, 위반한 행위를 적발한 날부터 10년간 입주자로 선정될 수 없습니다.
- 「주택법」 제64조 제1항을 위반하여 입주자로 선정된 지위 또는 주택을 전매하거나 이의 전매를 알선한 자 및 「주택법」 제65조 제1항을 위반한 자에 해당하는 자로서 그 위반행위로
얻은 이익의 3배에 해당하는 금액이 3천만원을 초과하는 자는 3년 이하의 징역 또는 그 이익의 3배에 해당하는 금액 이하의 벌금을 부과받게 될 수 있으며, 위반한 행위를 적발한
날부터 10년간 입주자로 선정될 수 없습니다.

## 재당첨제한 적용주택(이전기관 종사자 특별공급 주택, 분양가상한제 적용주택, 분양전환 공공임대주택, 토지임대주  
<small>공고문 5페이지</small>

재당첨제한 적용주택(이전기관 종사자 특별공급 주택, 분양가상한제 적용주택, 분양전환 공공임대주택, 토지임대주택, 투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급되는 주택 등)에 당첨되어
금회 공급되는 주택의 당첨자발표일 현재 재당첨제한기간 내에 있는 당첨자 및 그 세대(신혼부부 특별공급의 예비신혼부부의 경우 혼인으로 구성될 세대)에 속한 분, 부적격 당첨자로 처리
되어 청약 제한 기간 내(입주자모집공고일 현재 부적격당첨된 주택의 당첨일로부터 1년)에 있는 분은 금회 공급되는 주택의 입주자로 선정될 수 없습니다.
[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한, 해당 주택 무순위 대상자로 선정 불가 등)]
[재당첨 제한 사례 참고]
※ 2020.04.17. 이후 입주자모집승인을 신청하여 당첨된 자부터 분양가상한제 주택, 투기과열지구 내 주택의 당첨자는 10년간, 청약과열지역 주택 당첨자는 7년간 재당첨 제한됩니다.
※ 아래 예시는 재당첨제한 기간 강화 이전에 당첨된 사례로서 종전의 재당첨 제한규정을 적용합니다.
○ 2015년 6월 서울특별시에서 공급한 85㎡이하인 민영주택(분양가상한제)에 당첨된 자 및 그 세대에 속한 자 : 5년간(2020년 6월)까지 재당첨 제한
○ 2014년 9월 경기도 화성시 동탄2지구에서 공급한 85㎡초과인 민영주택(분양가상한제)에 당첨된 자 및 그 세대에 속한 자 : 1년간(2015년 9월)까지 재당첨 제한
○ 2016년 7월 경기도 안양시에서 공급한 85㎡이하인 공공주택(분양가상한제)에 당첨된 자 및 그 세대에 속한 자 : 5년간(2021년 7월)까지 재당첨 제한
○ 2016년 11월 광주광역시 민간택지에서 공급한 85㎡이하인 민영주택(분양가상한제 아님)에 당첨된 자 및 그 세대에 속한 자 : 재당첨 제한 기간 없음
○ 2017년 7월 부산광역시 공공택지에서 공급한 85㎡이하인 민영주택(분양가상한제)에 당첨된 자 및 그 세대에 속한 자 : 3년간(2020년 7월)까지 재당첨 제한
- 재당첨 제한의 “세대” 기준은 2페이지의 “무주택세대구성원”과 동일하며, 무주택세대구성원의 재당첨 제한 여부 등은 한국부동산원 청약홈(www.applyhome.co.kr) 청약자격확인에서
세대원 각각 조회해보시기 바랍니다.

## 신청접수 시 신청자격을 확인(검증)하지 않고 신청자의 입력(기재)사항만으로 당첨자를 결정하므로, 본 공고문의  
<small>공고문 5페이지</small>

신청접수 시 신청자격을 확인(검증)하지 않고 신청자의 입력(기재)사항만으로 당첨자를 결정하므로, 본 공고문의 신청자격(무주택세대구성원여부, 거주지역, 재당첨제한여부,주택소유
여부 및 소득·자산 등), 유의사항 등을 사전에 정확하게 확인하시기 바라며, 당첨자를 대상으로 전산조회, 제출서류 등을 통해 사업주체에서 확인한 결과 신청자격과 다르게 당첨된
사실이 판명될 때에는 계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한 등) 등의 불이익을 받게 됩니다.

## 금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제25조의 규정에 의해 동일순위 내 경쟁 시 입주자모집공고일(  
<small>공고문 10페이지</small>

금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제25조의 규정에 의해 동일순위 내 경쟁 시 입주자모집공고일(2026.04.30.) 현재 안양시 2년 이상 계속 거주자[(2024.04.30.)이전부터 계
속거주]에게 우선공급하며, 해당지역 거주자의 공급물량이 미달될 경우 기타지역(수도권) 거주자(안양시 24개월 미만, 경기도, 서울특별시, 인천광역시 거주자 공급물량에 포함)에게 공급
합니다. (단, 특별공급 예비자 선정 시 지역우선 기준은 적용되지 않음)

## 금회 공급하는 주택은 거주지역 제한이 있는 주택으로, 입주자모집공고일 현재 해외에 있으며 해외 체류기간이 계  
<small>공고문 10페이지</small>

금회 공급하는 주택은 거주지역 제한이 있는 주택으로, 입주자모집공고일 현재 해외에 있으며 해외 체류기간이 계속하여 90일을 초과하거나 전체기간이 연간(매년) 183일을 초과
하는 분은 지역 우선공급 대상자 및 기타지역 거주자로 청약이 불가할 수 있으며, 이를 위반하여 당첨될 경우 부적격 처리됩니다.
※ 단, 세대원 중 주택공급신청자만 생업에 직접 종사하기 위하여 국외에 체류하고 있는 경우에는 국내에 거주하고 있는 것으로 간주합니다.(단독세대원 제외)

## 신혼부부ㆍ생애최초ㆍ노부모부양ㆍ신생아 특별공급 및 일반공급 지역 우선공급 기준  
<small>공고문 11페이지</small>

신혼부부ㆍ생애최초ㆍ노부모부양ㆍ신생아 특별공급 및 일반공급 지역 우선공급 기준
<표1> 동일순위 내 지역우선 공급기준
기준일 지역구분 우선공급 비율 지역 우선공급 거주 입력 대상자
① 해당 주택건설지역 · 공고일 현재 안양시 2년 이상 계속 거주자
100%
입주자모집공고일 (안양시) - 주민등록표등본상 ‘24.04.30. 이전부터 계속하여 안양시 거주 (‘24.04.30. 전입한 경우 포함)
(2026.04.30.)
② 기타지역(수도권) - · 공고일 현재 안양시 2년 미만 거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시에 거주하는 분
※ 동일순위 내 지역우선 공급기준은 공고일 현재 신청자의 주민등록표등본상 거주지역이며, 주민등록말소 사실이 있는 경우 거주기간은 재등록일 이후부터 산정됩니다. 이 경우 우선공급
기준에 따라 선정된 입주예정자는 본인 생년월일부터 공고일 현재까지의 출입국기록을 사업주체에 제출하여 해당 우선공급 기간 중에 해당 지역에 계속해서 거주함을 증명해야 하며,
이를 증명하지 못함이 밝혀졌을 때는 부적격 처리 됩니다.(단순 해외여행, 친지방문 또는 출장 등 단기간 체류는 무방합니다.)
※ 동일순위 내 경쟁 시 해당 주택건설지역 거주자에게 우선공급비율 만큼 우선공급하며, 해당지역 거주자 신청 결과 미달된 물량은 기타지역 거주자에게 공급합니다. (단, 특별공급
예비자 선정 시 지역우선 기준은 적용되지 않음)
※ 10년 이상 장기복무 중인 군인은 본 주택의 해당 순위(특별공급, 일반공급)의 청약자격과 입주자저축 요건을 충족 시, 입주자모집공고일 현재 수도권이 아닌 지역에 거주하고 있는
경우에도 기타지역(수도권) 거주자 자격으로 신청할 수 있습니다.(해당지역 거주자격으로 청약은 불가함)

## 다자녀 특별공급 지역 우선공급 기준  
<small>공고문 11페이지</small>

다자녀 특별공급 지역 우선공급 기준
기준일 지역구분 우선공급 비율 지역 우선공급 거주기간
· 공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 우선 공급.
① 경기도 50% - 주민등록표등본상 ‘24.04.30. 이전부터 계속하여 안양시 거주 (‘24.04.30. 전입한 경우 포함)
입주자모집공고일 단, 남는 물량은 경기도 거주자에게 공급
(2026.04.30.)
② 기타지역(서울, 인천) 50% · 공고일 현재 주민등록표등본상 서울특별시, 인천광역시에 거주하는 분
※ 지역 우선공급 기준은 공고일 현재 신청자의 주민등록표등본상 거주지역이며, 주민등록말소 사실이 있는 경우 거주기간은 재등록일 이후부터 산정됩니다. 이 경우 우선공급 기준에 따라
선정된 입주예정자는 본인 생년월일부터 공고일 현재까지의 출입국기록을 사업주체에 제출하여 해당 우선공급 기간 중에 해당 지역에 계속해서 거주함을 증명해야 하며, 이를 증명
하지 못함이 밝혀졌을 때는 부적격 처리 됩니다.(단순 해외여행, 친지방문 또는 출장 등 단기간 체류는 무방합니다.)
※ 입주자모집공고일 현재 안양시 및 경기도 거주자에게 50%를 우선공급(경쟁시 해당 주택건설지역인 안양시 2년 이상 계속 거주자 우선)하며, 남은 주택(우선 공급에서 미달된 주택
을 포함)은 수도권(서울특별시 인천광역시 및 우선공급에서 입주자로 선정되지 않은 경기도 거주자 포함) 거주자에게 공급합니다. 단, 경기도 거주자가 50% 우선공급에서 낙첨될
경우, 나머지 50% 물량에서 서울특별시, 인천광역시 거주자와 우선공급에서 입주자로 선정되지 아니한 경기도 거주자가 다시 경쟁하며 이 경우 해당지역 거주 신청자 우선공급
요건은 적용되지 않습니다.
※ 공급물량을 상기 지역 우선공급 비율로 배분 시 소수점 이하가 발생할 경우 소수점 첫 자리에서 반올림하고, 소수점 자리가 동일한 경우 경기도에 우선 배정합니다.
※ 10년 이상 장기복무 중인 군인은 본 주택의 해당 순위(특별공급, 일반공급)의 청약자격과 입주자저축 요건을 충족 시, 입주자모집공고일 현재 수도권이 아닌 지역에 거주하고 있는
경우에도 기타지역(수도권) 거주자 자격으로 신청할 수 있습니다.(해당지역 거주자격으로 청약은 불가함)
2. 무주택세대구성원 및 주택소유여부 판정 기준
금회 공급되는 주택의 신청자격인 ‘무주택세대구성원’ 여부는 「주택공급에 관한 규칙」 제2조 제2의3호, 제4호 및 제53조에 따라 아래 기준으로 판단하며, 당첨자 발표 후 주택(분양권 등
포함) 소유 여부 전산검색 및 주민등록표등본 확인결과 부적격자로 판명된 분이 판명내용이 사실과 다르거나 이의가 있을 경우에는 소명 기간(사업주체가 소명요청을 안내한 날부터 7일)
내에 아래 기준에 근거하여 소명자료를 제출하여야 하며, 정당한 사유 없이 동 기한 내에 소명자료를 제출하지 아니할 경우 당첨 및 계약을 취소합니다.

## 무주택(분양권 등 포함)여부 판단대상  
<small>공고문 11페이지</small>

무주택(분양권 등 포함)여부 판단대상
• 아래 [무주택세대구성원] 전원(배우자가 세대 분리된 경우 배우자 및 배우자가 속한 등본의 직계존비속까지 포함)이 다음 [주택 및 분양권등] 각목의 요건을 모두 갖춘 경우 무주택자로 판단
※ (신혼부부 특별공급 중 예비신혼부부) 입주 시 제출하는 주민등록표등본에 등재되는 ‘혼인으로 구성될 세대’를 말함
※ (노부모부양 특별공급) 피부양자 및 피부양자의 배우자 모두 무주택이어야 함
※ (생애최초 특별공급) 세대구성원 전원이 과거 주택소유사실이 없어야 함. 단, 신청자의 배우자가 혼인신고 전 주택을 소유하였다가 처분(혼인신고 전)한 사실이 있는 경우는 예외로 함.
[무주택세대구성원]
가. 주택의 공급을 신청하려는 사람(이하 ‘주택공급신청자’라 함)
나. 주택공급신청자의 배우자
다. 주택공급신청자 또는 배우자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 직계존속(배우자의 직계존속 포함, 이하 같음)
라. 주택공급신청자 또는 배우자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 직계비속(직계비속의 배우자 포함, 이하 같음)
마. 주택공급신청자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 배우자의 직계비속
[주택 및 분양권등]
가. 주택을 소유하고 있지 아니할 것
나. 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 제3조 제1항 제2호 및 제3호에 따른 부동산 중 주택을 공급받는 자로 선정된 지위 또는 주택의 입주자로 선정된 지위를 소유하고 있지 아니할 것
다. 나목에 따른 지위(이하 “분양권등”이라 한다)를 승계취득(전체 또는 일부의 권리를 매매하여 취득한 경우를 말한다. 이하 같다)하여 소유하고 있지 아니할 것

## 주택(분양권 등 포함)의 범위  
<small>공고문 12페이지</small>

주택(분양권 등 포함)의 범위
• 건물의 용도는 공부상 표시된 용도를 기준으로 하며, 주택은 건물등기사항전부증명서, 건축물대장등본, 재산세 과세대장 등에 등재되어 있는 전국소재 주택
• 주택(분양권등)의 공유 지분 소유자 및 주택의 용도가 있는 복합건물 소유자도 주택소유자에 해당됩니다.
※ 공유지분으로 주택을 소유한 경우 지분 소유자 전원이 주택소유자로 인정되고, 공동소유, 공동상속의 경우에는 지분면적에 관계없이 지분소유자 전원이 각각 그 주택의 면적
전부를 소유한 것으로 간주함
• 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 제3조 제1항 제2호 및 제3호에 따른 부동산 중 주택을 공급받은 자로 선정된 지위 또는 주택의 입주자로 선정된 지위(이하 ‘분양권 등’이라 함)를
취득한 경우, 공급계약체결일을 기준으로 주택을 소유한 것으로 봅니다.
• 분양권등을 매매로 승계취득하여 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 제3조에 따라 신고한 경우, 신고서상 매매대금 완납일을 기준으로 주택을 소유한 것으로 봅니다.

## 무주택(분양권 등 포함) 기간 산정 기준  
<small>공고문 12페이지</small>

무주택(분양권 등 포함) 기간 산정 기준
• 무주택 기간은 신청자 및 무주택세대구성원 전원의 무주택기간을 고려하여 산정합니다.
• 주택소유 및 무주택기간 산정 기준일(단, 건물등기사항전부증명서 상의 등기접수일과 건축물대장등본 상의 처리일이 상이할 경우에는 먼저 처리된 날을 기준으로 함)
1) 건물등기사항전부증명서 : 등기접수일 2) 건축물대장등본 : 처리일
3) 분양권등에 관한 계약서 : 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」에 따라 신고된 공급계약체결일
4) 분양권등의 매매계약서 :「부동산 거래신고 등에 관한 법률」에 따라 신고된 신고서상 매매대금완납일
5) 기타 주택소유여부를 증명할 수 있는 서류 : 시장 또는 군수 등 공공기관이 인정하는 날
• 무주택기간은 신청자 및 세대구성원 전원이 입주자모집공고일을 기준으로 그 이전에 계속해서 주택을 소유하지 아니한 기간을 기준으로 산정하나, 신청자의 무주택기간은 만 30세가 되는
날(만 30세 전에 혼인한 경우에는 「가족관계의 등록 등에 관한 법률」에 따른 혼인관계증명서에 혼인신고일로 등재된 날)부터 계속하여 무주택인 기간으로 산정합니다.
• 신청자 및 세대구성원이 주택을 소유한 사실이 있는 경우에는 그 주택을 처분한 후 무주택자가 된 날(두 차례 이상 주택을 소유한 사실이 있는 경우에는 최근에 무주택자가 된 날을
말함)부터 무주택기간을 산정합니다.

## 주택(분양권 등 포함)을 소유하지 아니한 것으로 인정하는 경우 「주택공급에 관한 규칙」 제53조  
<small>공고문 12페이지</small>

주택(분양권 등 포함)을 소유하지 아니한 것으로 인정하는 경우 「주택공급에 관한 규칙」 제53조
1. 상속으로 주택의 공유지분을 취득한 사실이 판명되어 사업주체로부터 부적격자로 통보받은 날부터 3개월 이내에 그 지분을 처분한 경우
2. 도시지역이 아닌 지역 또는 면의 행정구역(수도권은 제외)에 건축되어 있는 주택으로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 주택의 소유자가 해당 주택건설지역에
거주(상속으로 주택을 취득한 경우에는 피상속인이 거주한 것을 상속인이 거주한 것으로 본다)하다가 다른 주택건설지역으로 이주한 경우
가. 사용승인 후 20년 이상 경과된 단독주택 나. 85㎡ 이하의 단독주택
다. 소유자의 「가족관계의 등록 등에 관한 법률」에 따른 최초 등록기준지에 건축되어 있는 주택으로서 직계존속 또는 배우자로부터 상속 등에 의하여 이전받은 단독주택
3. 개인주택사업자가 분양을 목적으로 주택을 건설하여 이를 분양 완료하였거나 사업주체로부터 부적격자로 통보받은 날부터 3개월 이내에 이를 처분한 경우
4. 세무서에 사업자로 등록한 개인사업자가 그 소속 근로자의 숙소로 사용하기 위하여 「주택법」 제5조 제3항의 규정에 따라 주택을 건설하여 소유하고 있거나 사업주체가
정부시책의 일환으로 근로자에게 공급할 목적으로 주택건설사업계획승인을 받아 건설한 주택을 공급받아 소유하고 있는 경우
5. 주택공급신청자가 속한 세대가 20㎡ 이하의 주택(분양권등 포함)을 1호 또는 1세대만 소유하고 있는 경우. 다만, 20㎡ 이하 주택 또는 분양권등을 2호 이상 또는 2세대 이상 소유한
경우는 그 주택수 만큼 유주택으로 봄.
6. 만 60세 이상의 직계존속(배우자의 직계존속을 포함)이 주택 또는 분양권등을 소유하고 있는 경우(단, 노부모부양 특별공급의 경우는 적용 제외)
7. 건물등기부 또는 건축물대장등의 공부상 주택으로 등재되어 있으나 주택이 낡아 사람이 살지 아니하는 폐가이거나 주택이 멸실되었거나 주택이 아닌 다른 용도로 사용되고 있는
경우로서 사업주체로부터 부적격자로 통보받은 날부터 3개월 이내에 이를 멸실시키거나 실제 사용하고 있는 용도로 공부를 정리한 경우
8. 무허가건물[종전의 「건축법」(법률 제7696호 건축법 일부개정법률로 개정되기 전의 것을 말한다) 제8조 및 제9조에 따라 건축허가 또는 건축신고 없이 건축한 건물을 말한다]을
소유하고 있는 경우. 이 경우 소유자는 해당 건물이 건축 당시의 법령에 따른 적법한 건물임을 증명해야 함.
※ 해당 조항의 소명자료로 해당 건물이 속한 지자체에서 발급한 무허가건물확인원 등을 제출할 경우, 해당 서류에는 반드시 ‘주택공급에 관한 규칙 제53조 제8호에 따른
무허가건물임을 확인함’ 등의 문구가 표시되어야 하며, 그 외(발급기관 자체 양식에 따른 해당 문구 미포함 등 기타 사유 인정 불가하며, 소명 책임은 당첨자 본인에게
있음)에는 불인정
9. 주택공급신청자가 속한 세대가 다음 각 목에 해당하는 주택 또는 분양권등으로서 해당 목에서 정하는 주거전용면적 및 가격 요건을 갖춘 주택 또는 분양권등을 1호 또는
1세대만 소유하고 있는 경우
가. 「주택법 시행령」 제3조 제1항 제1호에 따른 주택 또는 분양권등으로서 나목3)에 해당하지 않는 것: 주거전용면적 60제곱미터 이하로서 「주택공급에 관한 규칙」 별표 1 제1호
가목2)에 따른 가격이 1억원(수도권은 1억6천만원) 이하일 것
나. 다음의 주택 또는 분양권등: 주거전용면적 85제곱미터 이하로서 「주택공급에 관한 규칙」 별표 1 제1호 가목2)에 따른 가격이 3억원(수도권은 5억원) 이하일 것
1) 「주택법 시행령」 제2조 각 호에 따른 주택 또는 분양권등
2) 「주택법 시행령」 제3조 제1항 제2호 및 제3호에 따른 주택 또는 분양권등으로서 3)에 해당하지 않는 것
3) 「주택법 시행령」 제10조 제1항에 따른 주택 또는 분양권등
조항 주택 또는 분양권등의 유형 주거전용면적 수도권 비수도권
제53조제9호가목 아파트(도시형 생활주택 제외) 60㎡ 이하 1억 6천만원 1억원
단독주택
제53조제9호나목 연립주택 및 다세대주택 85㎡ 이하 5억원 3억원
도시형 생활주택
10. 주택공급에 관한 규칙 제27조 제5항 및 제28조 제10항 제1호에 따라 입주자를 선정하고 남은 주택을 선착순의 방법으로 공급받아 분양권등을 소유하고 있는 경우(해당 분양권등을
매수한 사람은 제외)
11. 임차인으로서 보증금의 전부 또는 일부를 돌려받지 못한 사람이 임차주택을 경매 또는 공매로 매수하여 소유하고 있는 경우. 다만, 그 주택이 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는
경우는 제외한다.
가. 주택가격이 1억5천만원(수도권은 3억원)을 초과하는 경우. 이 경우 주택가격의 산정은 「주택공급에 관한 규칙」 별표 1 제1호 가목2)를 준용한다.
나. 주거전용면적이 85㎡를 초과하는 경우
※ 주택공급에 관한 규칙 개정 시행(’23.5.10) 전에 임차주택을 경매 또는 공매로 매수한 경우에도 주택을 소유하지 않은 것으로 인정
12. 주택공급 신청자가 임차인으로서 거주하던 임차주택을 취득한 경우로서 다음 각 목의 요건을 모두 갖춘 경우
가. 2024년 1월 1일부터 2024년 12월 31일까지 취득(생애 최초로 취득한 경우로 한정한다)한 주택(「주택법 시행령」 제2조 각 호 및 제3조 제1항 제2호ㆍ제3호에 따른 주택만 해당한다. 이하
이 호에서 같다)일 것
나. 주거전용면적이 60제곱미터 이하인 주택으로서 그 취득가격(「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 제3조에 따라 신고한 가격을 말한다)이 2억원(수도권은 3억원) 이하일 것
다. 해당 주택의 취득일(주택공급에 관한 규칙 제23조 제4항 제1호 또는 제2호 중 빠른 날을 말한다) 전날까지 1년 이상 해당 주택에 거주했을 것

## 신청자격  
<small>공고문 16페이지</small>

신청자격
• 「주택공급에 관한 규칙」 제3조 제2항 제8호 가목 2) 의거, 안양 관양고 주변 도시개발사업 내 A2BL의 이주자주택 공급 대상자로 확정된 분(①무주택여부, ②입주자저축 가입 여부는 무관함)

## 신청자격  
<small>공고문 16페이지</small>

신청자격
• 입주자모집공고일(2026.04.30.) 현재 무주택세대구성원으로서 「주택공급에 관한 규칙」 제37조에 의거, 안양 관양고 주변 도시개발사업 내 A2BL의 협의양도인주택 공급 대상자로 확정된
분(입주자저축 가입 여부는 무관함)

## 신청자격  
<small>공고문 16페이지</small>

신청자격
• 입주자모집공고일(2026.04.30.) 현재 수도권(경기도, 서울특별시, 인천광역시)에 거주하고 계신 아래 추천대상자 중 하나에 해당하는 무주택세대구성원으로서 「주택공급에 관한 규칙」 제35조
및 제45조에 의거, 해당 기관에서 특별공급 대상자(확정대상자 및 예비대상자)로 선정하여 사업주체에 통보된 분
- (확정대상자) 해당 기관에서 사업주체에 ‘당첨자’로 선정·통보한 분으로서 다른 결격사유가 없을 경우 청약 후 ‘당첨자’가 되는 분
- (예비대상자) 해당 기관에서 사업주체에 ‘예비자’로 선정·통보한 분으로서 청약하더라도 특별공급 미달 시 추가로 ‘당첨자’ 또는 ‘특별공급 예비입주자’가 될 수 있는 분
추천대상자 입주자저축 구비여부
장애인, 국가유공자, 철거민 필요 없음
장기복무 제대군인, 10년이상 장기복무군인, 북한이탈주민, 중소기업근로자, 우수기능인, 우수선수, 입주자저축에 가입하여 6개월이 경과되고
의사상자, 납북피해자, 다문화가족, 대한민국체육유공자 매월 약정납입일에 월납입금을 6회 이상 납입한 자
※ 담당기관 : 경기주택도시공사 및 안양시(철거민), 경기남부보훈지청(국가유공자, 장기복무 제대군인), 경기도·서울시·인천광역시(장애인), 통일부 북한이탈주민정착지원사무소(북한이탈주
민), 국방부 국군복지단(10년 이상 복무군인), 한국산업인력공단(우수기능인), 대한체육회(우수선수), 경기지방중소벤처기업청(중소기업근로자), 경기도 복지국(의사상자), 경기도 이민
사회국(다문화가족), 통일부(납북피해자), 국민체육진흥공단(대한민국체육유공자)

## 배점기준표  
<small>공고문 18페이지</small>

배점기준표
총 배점기준
평점요소 비 고
배점 기 준 점수
계 100
4명 이상 40
미성년 자녀수
40 3명 35 자녀(태아나 입양아를 포함한다. 이하 이 표에서 같다)는 입주자모집공고일 현재 미성년자인 경우만 포함
(1)
2명 25
3명 이상 15
영유아 자녀수 2명 10
15 영유아(태아를 포함한다)는 입주자모집공고일 현재 만 6세 미만의 자녀
(2) 1명 5
0명 0
공급신청자와 직계존속(배우자의 직계존속을 포함하며 무주택자로 한정)이 입주자모집공고일 현재로부터 과거 3년
3세대 이상 5
이상 계속하여 동일 주민등록표등본에 등재
세대구성
5 한부모 가족 5 공급신청자가 「한부모가족지원법 시행규칙」 제3조에 따라 성평등가족부 장관이 정하는 한부모 가족으로 5년이 경과된 자
(3)
해당없음 0
10년 이상 20 배우자의 직계존속(공급신청자 또는 배우자와 동일 주민등록표등본에 등재된 경우에 한정)도 무주택자이어야 하며,
무주택 무주택기간은 공급신청자 및 배우자의 무주택기간을 산정
5년 이상 ~ 10년 미만 15
기 간 20 ※ 공급신청자가 성년(만 19세 이상, 미성년자가 혼인한 경우 성년으로 봄)이 되는 날부터 계속하여 무주택기간으로
1년 이상 ~ 5년 미만 10
(4) 산정하되, 신청자 또는 배우자가 주택을 소유한 사실이 있는 경우에는 그 주택을 처분한 후 무주택자가 된 날부터
해당없음 0 무주택기간을 산정
해당 시·도 10년 이상 15
(수도권) 5년 이상~10년 미만 10 공급신청자가 만 19세 이후에 수도권(경기도, 서울특별시, 인천광역시)에 입주자모집공고일 현재까지 계속하여
15
거주 기간 1년 이상~5년 미만 5 거주한 기간
(5) 미거주 0
입주자 저축 10년 이상 5 입주자모집공고일 현재 공급신청자의 가입기간을 기준으로 하며 입주자저축의 종류, 금액, 가입자 명의 변경을 한
가입기간 5 경우에도 최초 가입일 기준으로 산정
해당없음 0
(6) (단, 청약예금 및 청약부금에서 주택청약종합저축으로 전환한 경우에는 전환일부터 산정)
(1), (2) : 주민등록표등본 및 가족관계증명서로 확인(이혼의 경우 : 자녀가 신청자와 동일한 주민등록표등본 상에 등재된 경우에 한함 / 재혼의 경우 : 신청자의 전혼자녀는 신청자
또는 세대 분리된 재혼배우자와 동일한 주민등록표등본 상에 등재된 경우에 한함. 단, 재혼배우자의 전혼자녀는 신청자와 동일한 주민등록표등본에 등재된 경우에 한함.)
(3) : 한부모 가족의 경우 한부모가족증명서로 확인
(3), (4) : 주택소유여부 판단 시 「주택공급에 관한 규칙」 제53조를 적용
(4), (5) : 주민등록표등본 및 주민등록표초본으로 확인
(6) : 입주자저축 가입확인서로 확인
※ 동점자 처리 기준 : ① 미성년 자녀수가 많은 분 ② 미성년 자녀수가 같을 경우 공급신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 분
※ 무주택 기간(4) 산정 : 신청자가 만 19세 이후의 기간을 계산하되, 신청자 및 배우자가 각각의 과거 주택을 소유하지 않은 전체기간으로 판단(단,배우자의 혼인 전 주택 소유 이력은 무관)
예1) 공고일 현재 30세인 신청자와 28세인 배우자가 모두 현재까지 주택을 소유한 적이 없는 경우 무주택기간 : 10년 이상
예2) 공고일 현재 32세인 무주택인 신청자와 27세인 배우자(소유하던 주택을 22세에 처분하고 25세에 혼인)가 현재 주택을 소유하지 않은 경우 무주택기간 : 10년 이상
예3) 공고일 현재 32세인 무주택인 신청자와 27세인 배우자(25세에 혼인 이후 소유하던 주택을 26세에 처분)가 현재 주택을 소유하지 않은 경우 무주택기간 : 1년
※ 해당 시·도 거주기간(5) 산정 : 신청자가 만 19세 이후에 해당 시·도(수도권)에 거주한 기간으로 판단
예1) 공고일 현재 35세인 신청자 계속해서 해당 시·도에 거주한 경우 : 10년 이상
예2) 공고일 현재 28세인 신청자 15년 전부터 해당 시·도에 거주한 경우 : 9년
예3) 공고일 현재 35세인 신청자 3년 전부터 해당 시·도에 거주한 경우 : 3년

## 당첨자 선정방법  
<small>공고문 19페이지</small>

당첨자 선정방법
• 1단계 우선공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년 미만
거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기 바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 노부모부양 특별공급 신청자격에 해당되며, 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 기준(4인
이상인 세대는 가구원수별 가구당 월평균소득을 말함)”의 120%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 130%) 이하인 사람을 대상으로 주택형별 공급물량의 90%(소수점 이하는
올림)를 공급하며, 경쟁이 있는 경우 아래 “<표8> 1순위 내 동일지역 경쟁 시 당첨자 선정순차”에 따라 당첨자를 선정, 동일 순차 내 경쟁이 있는 경우 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.
<표8> 1순위 내 동일지역 경쟁 시 당첨자 선정순차
1순위 내 동일지역 경쟁 시 당첨자 선정순차
가. 3년 이상의 기간 무주택세대구성원으로서 저축총액(매월 최대 25만원까지만 인정)이 많은 분
나. 저축총액이 많은 분
• 2단계 추첨공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년 미만
거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기 바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 노부모부양 특별공급 신청자격에 해당되며, 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 기준
(4인 이상인 세대는 가구원수별 가구당 월평균소득을 말함)”의 120%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 200%) 이하인 사람 및 1단계 우선공급 낙첨자를 대상으로
잔여물량에 대하여 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.

## 당첨자 선정방법  
<small>공고문 20페이지</small>

당첨자 선정방법
• 1단계 우선공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년 미만
거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기 바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 생애최초 특별공급 신청자격에 해당되며 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득
기준[4인 이상인 세대는 가구원수(공급신청자의 직계존속은 공급신청자 또는 공급신청자의 배우자와 1년 이상 같은 주민등록표등본에 올라 있는 경우만 가구원수에 포함)별 가구당 월평
균소득을 말함]”의 100%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 120%) 이하인 자를 대상으로 주택형별 공급물량의 70%(소수점 이하는 올림)를 공급하며, 경쟁이 있는
경우 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.

## • 2단계 일반공급  
<small>공고문 21페이지</small>

• 2단계 일반공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년
미만 거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기
바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 생애최초 특별공급 신청자격에 해당되며 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득
기준[4인 이상인 세대는 가구원수(공급신청자의 직계존속은 공급신청자 또는 공급신청자의 배우자와 1년 이상 같은 주민등록표등본에 올라 있는 경우만 가구원수에 포함)별 가구당
월평균소득을 말함]”의 130%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 140%) 이하인 자 및 1단계 우선공급 낙첨자 전원을 대상으로 주택형별 공급물량의 20%(소수점 이
하는 올림)를 공급하며, 경쟁이 있는 경우 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.
• 3단계 추첨공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년
미만 거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기
바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 생애최초 특별공급 신청자격에 해당되며 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 기준
[4인 이상인 세대는 가구원수(공급신청자의 직계존속은 공급신청자 또는 공급신청자의 배우자와 1년 이상 같은 주민등록표등본에 올라 있는 경우만 가구원수에 포함)별 가구당 월평균
소득을 말함]”의 130%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 200%) 이하인 자 및 2단계 일반공급 낙첨자 전원을 대상으로 잔여물량에 대하여 추첨의 방법으로 당첨자를
선정합니다.
• 당첨자에 대한 동·호 배정은 타 특별공급 및 일반공급 당첨자와 함께 신청 주택형 내에서 타입별·동별‧층별‧향별‧측 세대 구분 없이 한국부동산원의 컴퓨터프로그램에 의해
무작위 추첨합니다.(미신청, 미계약 동·호 발생 시에도 동·호 변경불가)
• 공급신청자 본인이 생애최초 특별공급 1개, 일반공급 1개 중복신청이 가능(특별공급간 중복신청은 불가)하나, 특별공급 주택에 당첨되면 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다.
※ 특별공급 신청자 본인 외 다른 세대구성원이 금회 공급하는 주택의 특별공급 및 일반공급에 중복청약하여 그 중 한 곳이라도 당첨될 경우 모두 부적격 처리되오니 유의하시기 바랍니다.
※ 부부는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위까지의 접수시간을 포함)
이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은 무효처리 합니다.
• 「공공주택 특별법 시행규칙」에 따라 우선공급 등의 물량을 정해진 비율(소수점 이하는 올림)만큼 선 배정 후 잔여주택에 대해 추첨공급하기 때문에, 특별공급 주택 수에 따라 추첨공급
물량이 없을 수 있습니다.
7. 신혼부부 특별공급

## 당첨자 선정방법  
<small>공고문 22페이지</small>

당첨자 선정방법
• 1단계 우선공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년 미만
거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기 바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 신혼부부 특별공급 신청자격에 해당되며 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득
기준(4인 이상인 세대는 가구원수별 가구당 월평균소득을 말함)”의 100%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 120%) 이하인 자를 대상으로 주택형별 공급물량의
70%(소수점 이하는 올림)를 “신혼부부 특별공급 입주자 선정순위”에 따라 공급합니다. 동일 순위 내에서 경쟁이 있는 경우 아래 신혼부부 특별공급 가점항목 다득점순으로
선정하되, 가점이 동일한 경우 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.
• 2단계 일반공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년 미만
거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기 바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 신혼부부 특별공급 신청자격에 해당되며 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 기준(4인
이상인 세대는 가구원수별 가구당 월평균소득을 말함)”의 130%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 140%) 이하인 자 및 1단계 우선공급 낙첨자 전원을 대상으로
주택형별 공급물량의 20%(소수점 이하는 올림)를 “신혼부부 특별공급 입주자 선정순위”에 따라 공급합니다. 동일 순위 내에서 경쟁이 있는 경우 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.
• 3단계 추첨공급
- 입주자모집공고일 현재 해당 주택건설지역(안양시) 2년 이상 계속 거주자에게 100% 우선공급하며, 해당 주택건설지역 거주자 신청결과 미달된 물량은 기타지역(안양시 2년 미만
거주자, 경기도, 서울특별시, 인천광역시) 거주자 물량에 포함하여 공급하며, 기타 자세한 사항은 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”을 참고하시기 바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 신혼부부 특별공급 신청자격에 해당되며 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 “<표4, 14페이지 참고> 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득
기준(4인 이상인 세대는 가구원수별 가구당 월평균소득을 말함)”의 130%(단, 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 200%) 이하인 자 및 2단계 일반공급 낙첨자 전원을 대상
으로 잔여물량에 대하여 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.
신혼부부 특별공급 입주자 선정순위
① 혼인기간 중 자녀를 출산(임신, 입양 포함)하여 미성년인 자녀가 있는 신혼부부
1순위 ② 「민법」 제855조 제2항에 따라 혼인 중의 출생자로 인정되는 혼인 외의 출생자가 있는 경우
③ 6세 이하(만 7세 미만) 자녀를 둔 한부모가족
① 예비신혼부부
2순위
② 1순위에 해당하지 않는 신혼부부
※ (출생) 기본증명서, 가족관계증명서 및 주민등록표등본으로 판단하며, 임신의 경우 임신진단서(입주자모집공고일 이후 발급분)로 확인합니다.
※ (입양) 입양관계증명서(입양자 및 친양자의 경우 입양신고일이 적용됨) 등으로 확인하며, 입주 시까지 입양자격을 유지하여야 하고 입주지정기간 개시일 이후 입양상태를 증명할 수 있는
서류(입양관계증명서, 가족관계증명서)를 추가로 제출하여야 하며, 서류 미제출 또는 입주 전 파양한 경우에는 부적격 처리되어 당첨 및 계약 취소되며, 향후 신청이 제한됩니다.
※ (임신) 당첨자 서류 제출 시 출산관련자료(출생증명서, 유산·낙태 관련 진단서, 임신 지속 시 임신진단서)를 제출하여야 하며 서류 미제출, 허위임신, 불법낙태의 경우 당첨취소 및
부적격 처리되어 향후 신청이 제한됩니다.(공고일 현재 임신사실 확인이 가능해야 합니다.)
※ 당첨서류 제출 시 임신진단서를 제출한 분은 입주시까지 출생증명서 또는 유산·낙태 관련 진단서를 제출하여야 합니다.
※ (재혼) 입주자모집공고일 현재 혼인관계에 있는 배우자와의 혼인 기간 내에 임신 중이거나 출산(입양 포함)하여 자녀가 있는 경우만 1순위에 해당합니다.
• 신혼부부 특별공급 가점항목
가점기준
비 고
기준 점수
해당 세대의 월평균소득이
전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득의 1
가. 가구 소득 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 100%
80% 이하인 경우
해당없음 0
3명 이상 3
2명 2
나. 자녀의 수 미성년자인 자녀를 말하며, 태아를 포함
1명 1
0명 0
3년 이상 3
해당 주택건설지역
1년 이상 3년 미만 2
다. (안양시) 해당주택건설지역(안양시)에 거주하는 기간을 말하며, 해당 지역에 거주하지 않는 경우는 0점
1년 미만 1
연속 거주기간
해당없음 0
24회 이상 3
주택청약종합저축 ‘청약통장 순위(가입)확인서’의 납입인정 횟수를 말함
라. 12회 이상 24회 미만 2
납입 횟수 (단, 청약예금 및 청약부금에서 주택청약종합저축으로 전환한 경우에는 전환일부터 산정)
6회 이상 12회 미만 1
3년 이하 3
혼인기간 3년 초과 5년 이하 2
마. 예비신혼부부, 한부모가족은 선택 불가
(신혼부부에 한함) 5년 초과 7년 이하 1
7년 초과 0
2세 이하(만 3세 미만) 3
가장 어린 자녀의 나이 기준(같은 연령대 자녀가 2명 이상인 경우 1명으로 봄)으로 하되,
자녀의 나이 2세 초과 4세 이하(만 5세 미만) 2
바. 태아인 경우 '자녀의 나이‘ 가점을 선택할 수 없음
(한부모가족에 한함) 4세 초과 6세 이하(만 7세 미만) 1
*신혼부부·예비신혼부부는 선택 불가
해당없음 0

## 신청자격  
<small>공고문 25페이지</small>

신청자격
• 입주자모집공고일(2026.04.30.) 현재 경기도 안양시 또는 수도권[경기도, 서울특별시, 인천광역시]에 거주하면서 아래 조건을 모두 갖춘 분
- 입주자모집공고일 현재 무주택세대구성원으로서 입주자저축에 가입한 분 (주택공급신청은 무주택세대구성원 중 1인만 가능합니다.)
※ 단, 1순위 신청자격을 충족하기 위해서는 투기과열지구로 「주택공급에 관한 규칙」제27조 및 제43조에 따라 다음 조건을 모두 갖춘 분 1)무주택세대주인 분, 2)무주택세대구성원
으로서 과거 5년 이내 당첨된 자의 세대에 속하지 않은 분 및 3)입주자저축에 가입하여 2년이 경과한 자로서 매월 약정납입일에 월납입금을 24회 이상 납입인정된 분만 가능합니다.
※ 부부는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위까지의 접수시간을 포함)
이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은 무효처리 합니다.
“무주택세대구성원” 이란?
가. 주택의 공급을 신청하려는 사람(이하 ‘주택공급신청자’라 함)
나. 주택공급신청자의 배우자
다. 주택공급신청자 또는 배우자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 직계존속(배우자의 직계존속 포함, 이하 같음)
라. 주택공급신청자 또는 배우자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 직계비속(직계비속의 배우자 포함, 이하 같음)
마. 주택공급신청자의 세대별 주민등록표등본에 등재된 신청자의 배우자의 직계비속

## 유의사항  
<small>공고문 25페이지</small>

유의사항
• 분양가상한제 적용주택 등에 이미 당첨되어 재당첨 제한 기간 내에 있는 분 및 그 세대에 속한 분과 부적격 당첨으로 인해 입주자로 선정될 수 없는 기간[입주자모집공고일 현재
부적격당첨된 주택의 당첨일로부터 1년] 내에 있는 분은 신청할 수 없습니다.
• 10년 이상 장기복무중인 무주택 군인으로서 입주자모집공고일 현재 아래 <표7> 일반공급 순위별 자격요건을 구비한 분이 신청할 경우 수도권에 거주하지 아니하여도 수도권에서
건설되는 주택을 공급받으려는 경우에는 기타지역(수도권) 거주자로 청약할 수 있습니다(해당지역 거주자격으로 청약은 불가함)

## 당첨자 선정방법  
<small>공고문 25페이지</small>

당첨자 선정방법
• 1단계 신생아 우선공급
- 입주자모집공고일 현재 위 일반공급 신청자격에 해당되며, 2세 미만(2세가 되는 날을 포함)의 자녀(태아를 포함)가 있는 분을 대상으로 주택형별 공급물량의 50%(소수점 이하는
올림)를 아래 “<표7> 일반공급 순위별 자격요건”에 따라 공급합니다.
- 동일 순위 내 경쟁이 있는 경우 “<표1, 11페이지 참고> 동일순위 내 지역우선 공급기준”에 따라 공급하며, 동일 지역 1순위 내 경쟁이 있을 시 아래 “<표8> 1순위 내 동일지역 경쟁
시 당첨자 선정순차”에 따라 선정, 1순위 내 동일 순차 또는 2순위 내 경쟁이 있을 경우 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.
<표7> 일반공급 순위별 자격요건
순위 순위별 자격요건
- 아래 조건에 모두 해당하는 분
1순위
①무주택세대주 ②무주택세대구성원으로서 과거 5년 이내 당첨된 자의 세대에 속하지 않은 분 ③입주자저축에 가입하여 2년이 경과한 자로서 매월
약정납입일에 월납입금을 24회 이상 납입인정된 분만 가능합니다.
2순위 - 무주택 세대구성원 중 입주자저축에 가입하였으나 1순위에 해당하지 아니하는 분
<표8> 1순위 내 동일지역 경쟁 시 당첨자 선정순차
1순위 내 동일지역 경쟁 시 당첨자 선정순차
가. 3년 이상의 기간 무주택세대구성원으로서 저축총액(매월 최대 25만원까지만 인정)이 많은 분
나. 저축총액이 많은 분
※ 무주택기간 인정기준
해 당 사 항
무주택기간은 입주자모집공고일(2026.04.30.) 현재 무주택세대구성원 전원이 주택을 소유하지 아니한 기간(무주택세대구성원 중 주택공급신청자의 무주택기간은 만 30세가 되는 날부터
계산하되, 만 30세 전에 혼인한 경우 혼인신고일부터 계산)으로 하며, 무주택세대구성원이 주택을 소유한 사실이 있는 경우에는 그 주택을 처분한 후 무주택이 된 날부터 기간을 산정(주택
소유여부는 “Ⅱ. 신청기준의 「2. 무주택세대구성원 및 주택소유여부 판정 기준」 참조)
예시1 : 미혼인 신청자가 현재 만 34세이고, 무주택세대구성원 전원이 한 번도 주택을 소유한 적이 없을 경우 무주택기간은 4년.
예시2 : 미혼인 신청자가 현재 만 35세이고, 무주택세대구성원이 가장 최근에 주택을 처분한 지 1년이 되었다면, 무주택기간은 1년.
예시3 : 기혼(만 26세 혼인)인 신청자가 현재 만 31세이고, 무주택세대구성원 전원이 한 번도 주택을 소유한 적이 없을 경우 무주택기간은 5년.
예시4 : 기혼(만 26세 혼인)인 신청자가 현재 만 34세이고, 무주택세대구성원이 주택을 처분한 지 2년이 되었다면, 무주택기간은 2년.
예시5 : 현재 만 32세 미혼(만 26세에 혼인 후 이혼)인 신청자의 무주택기간은 6년임.
예시6 : 현재 만 28세 미혼인 신청자의 무주택기간은 0년.
※ 참고 : 배우자가 혼인 전 주택을 소유했더라도, 혼인 전 해당 주택을 처분했다면 신청자의 무주택기간에는 영향이 없습니다.
• 2단계 우선공급(1순위자)
- 입주자모집공고일 현재 위 일반공급 신청자격에 해당되며, “<표7, 25페이지 참고> 일반공급 순위별 자격요건”에 따른 1순위자 및 1단계 신생아 우선공급 낙첨자(“<표7, 25페이

## 「주택공급에 관한 규칙」 제54조에 의한 재당첨제한 적용주택(분양가상한제 적용주택, 분양전환공공임대주택, 토  
<small>공고문 26페이지</small>

「주택공급에 관한 규칙」 제54조에 의한 재당첨제한 적용주택(분양가상한제 적용주택, 분양전환공공임대주택, 토지임대주택, 투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급되는 주택
등)에 기 당첨되어 재당첨 제한 기간 내에 있는 분 및 그 세대에 속한 분과 「주택공급에 관한 규칙」 제58조에 의한 부적격 당첨 후 입주자로 선정될 수 없는 기간(입주자모집
공고일 현재 부적격당첨된 주택의 당첨일로부터 1년) 내에 있는 분은 금회 공급하는 주택에 신청할 수 없습니다.

## 신청자, (예비)배우자 및 세대원은 각자의 인증서를 이용하여 각각 검색하여야 합니다.  
<small>공고문 26페이지</small>

신청자, (예비)배우자 및 세대원은 각자의 인증서를 이용하여 각각 검색하여야 합니다.
2. 전매 제한 안내

## 전매제한  
<small>공고문 26페이지</small>

전매제한
- 금회 공급되는 주택은 「주택법 시행령」 제73조에 따라 해당 주택의 입주자로 선정된 날(2026.05.20)로부터 3년간 전매가 금지됩니다.
※ 단, 전매제한 기간 이내에 해당 주택(건축물에 대하여만 소유권이전등기를 하는 경우를 포함)에 대한 소유권이전등기를 완료한 경우 소유권이전등기를 완료한 때에 전매행위 제한기간이 지난 것으로 봄.
- 「공공주택 특별법」 제49조의6에 의거 공공분양주택을 공급받은 자가 전매제한기간 내에 생업상의 사정 등으로 전매가 불가피하다고 인정되어 해당 입주자로 선정된 지위 또는 주택을
전매(입주자로 선정된 지위 또는 주택의 일부를 배우자에게 증여하는 경우는 제외)할 수 있다고 인정되는 경우 경기주택도시공사에 주택의 매입을 신청하여야 하며, 경기주택도시공사는
입주예정자가 납부한 입주금과 그 입주금에 「은행법」에 따른 1년 만기 정기예금의 평균이자율을 적용한 이자를 합산한 금액을 입주예정자에게 지급하고 주택을 매입합니다.
- 「주택법」, 「주택공급에 관한 규칙」에 따라 주택의 전매행위 제한을 위반한 경우, 위반자는 위반한 행위 적발일로부터 10년간 입주자격을 제한합니다.
- 「주택법」 제64조 제1항을 위반하여 입주자로 선정된 지위 또는 주택을 전매하거나 이의 전매를 알선한 자 및 주택법 제65조 제1항을 위반한 자에 해당하는 자로서 그 위반행위로
얻은 이익의 3배에 해당하는 금액이 3천만원을 초과하는 자는 3년 이하의 징역 또는 그 이익의 3배에 해당하는 금액 이하의 벌금을 부과받게 될 수 있습니다.
- 분양권 전매는 계약자가 사업주체에 대한 채무를 모두 이행한 경우에 한하며(예비신혼부부의 경우 혼인신고, 임신부부 또는 입양부부의 경우 출산 및 입양관련 서류제출 등), 분양권
양수인은 계약자의 본 공급계약 과정에 체결한 약정에 대하여 권리의무를 포괄적으로 승계함. 또한 전매로 인하여 발생될 수 있는 민형사상, 세무상 기타 제반 법적문제는 계약자 및
분양권 양수인의 책임입니다. (전매는 정부의 부동산대책 및 관계법령의 제, 개정에 의해 제한받을 수 있습니다.)
- 계약자는 분양권 전매 전까지 채무관계(미납대금, 연체료 등)를 반드시 이행하여야 하며, 해당 목적물에 가압류, 압류, 추심명령 등 제한채권이 설정된 경우에는 이를 해제 또는 소멸
시켜야 분양권 전매가 가능합니다.
- 사업주체가 알선한 중도금 대출기관으로부터 위 표시 부동산을 대상으로 대출받은 자는 전매 시 해당 대출기관이 발행한 전매 당사자 간의 대출승계 증거서류를 사업주체에게 제출
하여야 하며, 그러지 아니할 경우에는 대출금을 상환한 후 상환영수증을 즉시 제출하여야 합니다.
- 전매자 간 작성(합의)한 부동산매매계약서 상 분양권 전매 금액이 최초 체결한 분양계약 상의 분양대금과 상이하더라도, 이는 당사와 무관하며 양도인 및 양수인이 책임집니다.

## 또한 향후 5년간 투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급하는 주택의 1순위 청약접수가 제한되오니 유의하시기 바  
<small>공고문 28페이지</small>

또한 향후 5년간 투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급하는 주택의 1순위 청약접수가 제한되오니 유의하시기 바랍니다.
7. 벌칙 등
※ 주민등록번호 위조, 타인의 주민등록증 절취, 청약관련서류 변조 및 도용, 주민등록법령 위반, 청약통장 등을 타인 명의로 가입하거나 가입한 분의 청약통장 등을 사실상 양도받아 신청
및 계약하는 등의 불법행위로 적발될 경우 계약체결 후라도 계약 취소 및 고발조치하며, 「주택법」에 따라 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.
※ 계약체결 후 계약을 해제하는 경우 공급계약서에서 규정한 위약금을 공제합니다.
※ 본 아파트는 투기의 대상이 될 수 없으며, 주택공급 질서를 어지럽히는 행위 등으로 관련 법령을 위반할 경우 법에 따라 처벌받게 됩니다.
※ 불법거래를 알선 또는 중개한 부동산업자의 경우에도 「공인중개사법」에 따라 자격정지, 등록취소 등의 처벌을 받게 됩니다.
※ 소비자 피해에 대해서는 공정거래위원회에서 고시한 소비자분쟁해결기준에 따라 보상받을 수 있습니다.
ⅴ 신청일정 및 장소, 유의사항
1. 신청일정 및 장소
신청대상자 신청일시 신청방법 신청장소
• 이주자주택 공급 대상자, 협의양도인주택 공급 대상자,
특별 ‘26.05.11.(월)
기관추천, 국가유공자, 다자녀가구, 노부모부양,
공급 09:00 ~ 17:30
생애최초, 신혼부부, 신생아 특별공급
해당 주택건설지역 ‘26.05.12.(화)
• 한국부동산원 '청약Home' 홈페이지
(안양시 2년 이상 계속 거주자) 09:00 ~ 17:30
인터넷 청약 (PC 또는 스마트폰) - PC : www.applyhome.co.kr
• 1순위 기타지역
일반 ‘26.05.13.(수) - 모바일 : 스마트폰앱
(안양시 2년 미만 거주자, 경기도,
공급 09:00 ~ 17:30
서울특별시, 인천광역시 거주자)
‘26.05.14.(목)
• 2순위
09:00 ~ 17:30
※ 일반공급 청약신청 시 1순위·2순위 기준
순위 순위별 자격요건
- 아래 조건에 모두 해당하는 분
1순위
①무주택세대주 ②무주택세대구성원으로서 과거 5년 이내 당첨된 자의 세대에 속하지 않은 분 ③입주자저축에 가입하여 2년이 경과한 자로서 매월 약정
납입일에 월납입금을 24회 이상 납입인정된 분만 가능합니다.
2순위 - 무주택 세대구성원 중 입주자저축에 가입하였으나 1순위에 해당하지 아니하는 분
※ 모바일(스마트폰앱) : 구글플레이스토어, 애플앱스토어에서 “청약홈” 검색
- 스마트폰앱을 이용하여 청약할 경우에는 청약일 상당 기간 전에 앱을 설치하고 청약 시 사용할 공동인증서를 청약홈 앱으로 미리 저장하시거나, 접속가능한 인증서를 미리 발급받으시기 바랍니다.
청약 당일 인증서 설치 문제로 청약이 곤란할 경우에는 PC를 이용하여 주시기 바랍니다.
※ 정보취약계층(고령자, 장애인 등)에 한하여 ①특별공급은 견본주택 방문접수(은행창구 접수 불가, 방문접수 가능시간 : 청약신청일 당일 10:00~14:00)가 가능하고, ②일반공급은
청약통장 가입은행 본·지점에서 청약이 가능(창구 접수시간 : 09:00∼16:00. 단, 은행 영업점별 업무 시간이 상이할 수 있으므로 반드시 사전에 확인하신 후 방문하시기 바람)합니다.
2. 신청 시 유의사항

## 특별공급 및 일반공급 청약 시 가점항목 등 청약자격을 확인(검증)하지 않고 신청자 기재사항만으로 청약신청을   
<small>공고문 29페이지</small>

특별공급 및 일반공급 청약 시 가점항목 등 청약자격을 확인(검증)하지 않고 신청자 기재사항만으로 청약신청을 받으며 당첨자에 한하여 계약체결 전 자격검증 서류제출 기간 내에
주민등록표등·초본, 가족관계증명서 등 관련서류를 제출받아 주택공급 신청내용과 청약자격을 대조한 후 청약신청 내용과 청약자격이 일치할 경우에 한하여 계약체결이 가능하므로
청약신청 시 유의하시기 바랍니다.

## 청약신청 방법 및 절차(PC·모바일)  
<small>공고문 29페이지</small>

청약신청 방법 및 절차(PC·모바일)
- 경로 : 청약홈 접속 → 인증서 로그인 → 청약신청 → APT → 신청유형 및 주택명 선택 → 청약자격 등 입력 → 인증서를 통한 전자서명 → 청약신청 완료
- 청약신청 시간 : 09:00~17:30
※ 17:30까지 청약신청 완료해야 하며, 청약 신청 진행 중 17:30이 경과하면 청약신청이 되지 않으므로 유의하시기 바랍니다.
※ 신청마감시간까지 청약신청을 완료(제출기준)하여야 하므로 마감시간에 임박하여 신청하지 마시고, 미리 신청하시기 바랍니다.

## 에 는 차 일 드 케 어 센 터 ( 어 린 이 집 ) , 시 니 어 라 운 지 ( 경 로 당 ), 게 스 트  
<small>공고문 42페이지</small>

에 는 차 일 드 케 어 센 터 ( 어 린 이 집 ) , 시 니 어 라 운 지 ( 경 로 당 ), 게 스 트 하 우 스 가 설 치 될 예 정 이 며 , 이 로 인 하 여 소 음 및 생 활 권 이 침 해 가 발 생 할 수 있 으 며 , 다른 동에서 이용에 불편할 수 있습니다.
• DA의 위치, 크기, 마감, 규격, 형태 등은 실시공 시 변경될 수 있으며, 용량 계산에 따라 그릴 사이즈의 형태, 규격, 치수, 마감재, 색상 등은 변경될 수 있습니다.
• 단지 내에 단차구간에는 동별 출입구 형태 및 접근 경로가 상이합니다. 일부 동에는 경사로로 진입 또는 계단을 통하여 진입하도록 설계되어 있으니, 견본주택 모형에서 단지계획을
확인해 주시기 바랍니다.
• 부대복리시설(주민공동시설 등)로 인해 인근 해당 동 및 세대에 일조권, 조망권 및 환경권, 사생활권, 소음, 진동, 빛공해 등이 영향을 받을 수 있으므로 계약전 필히 확인 후 계약하시길
바라며, 민원을 제기할 수 없습니다.
• 202동 지하1층 커뮤니티센터에는 피트니스, 라운지카페, 도담누리터/프로그램실, 멀티룸/주민회의실 등이 설치되며, 201동 지하1층 생활지원센터(관리사무소)에는 근로자휴게실, MDF실,
방재실, 숙직실, 관리사무소, 스터디라운지, 스터디룸, 에듀라운지 등이 설치됩니다. 이로 인해 인접한 동 및 세대에서는 주민공동시설 내부조명 및 외부조명으로 인한 빛의 산란이나,
사용에 따른 층간소음, 설비의 가동으로 인한 소음 및 진동과 운영에 따른 기타소음 등의 생활불편이 발생할 수 있습니다.
• 각종 분양홍보물의 배치도상에 표현된 일부DA, 제연팬룸은 건물에 매립 및 인접되어 소음이 발생할 수 있으며, 근린생활시설 및 부대복리시설(주민공동시설, 커뮤니티센터, 생활지원센터
(관리사무소) 등)이 인접한 동은 실외기 등의 설치로 인한 소음이 발생할 수 있습니다.
• 소방피난시설인 공기안전매트가 전개되는 구역은 교목류, 관목류 등의 식재가 제한될 수 있어 당초 계획과 상이할 수 있습니다.

