---
id: movein
title: 입주 안내
source: 안양 에버포레 자연& e편한세상(A2BL) 입주자모집공고
pages: 10-50
---

# 입주 안내

## 입주예정시기는 건축공정 등 현장여건에 따라 변경될 수 있으며 정확한 입주시기는 추후 개별 안내드립니다.  
<small>공고문 10페이지</small>

입주예정시기는 건축공정 등 현장여건에 따라 변경될 수 있으며 정확한 입주시기는 추후 개별 안내드립니다.

## 입주 시 관리운영에 필요한 자금을 미리 확보하기 위하여 일정금액의 관리비예치금을 납부하여야 합니다.  
<small>공고문 10페이지</small>

입주 시 관리운영에 필요한 자금을 미리 확보하기 위하여 일정금액의 관리비예치금을 납부하여야 합니다.

## 입주지정기간(추후 별도 안내)을 경과하여 입주하는 경우에는 입주(열쇠 불출일) 및 잔금납부 여부에 관계없이   
<small>공고문 10페이지</small>

입주지정기간(추후 별도 안내)을 경과하여 입주하는 경우에는 입주(열쇠 불출일) 및 잔금납부 여부에 관계없이 입주지정기간 종료일 익일부터 발생하는 관리비, 제세공과금 등을
수분양자가 부담해야 합니다.

## • 부 대 시 설 , 주 민 공 동 시 설 , 저 수 조 , 배 수 조 등 입 주 후 유 지 / 보 수 /관  
<small>공고문 41페이지</small>

• 부 대 시 설 , 주 민 공 동 시 설 , 저 수 조 , 배 수 조 등 입 주 후 유 지 / 보 수 /관 리 에 관 한 일 체 의 비 용 은 입 주 자 가 부 담 하 여 야 하 며 , 시 설 물 에 대 한 계 획 은 다소 변경 될 수 있습니다.
• 주민공동시설(피트니스, 라운지카페, 스터디라운지, 생활지원센터, 어린이집, 시니어라운지, 게스트하우스 등)은 입주 지정기간 경과 후 관리주체에서 운영하게 되며, 운영 시 입주
안내문과 주민공동시설 운영 홍보내용을 통해 관리주체가 사전 고지한 시설 운영시간과 요금표에 따라 공용 또는 개별세대 관리비로 부과될 수 있습니다. 이후 「공동주택관리
법」에 의거한 입주자대표회의 구성 등에 따라 운영시간과 요금제는 추후 변동될 수 있습니다.
• 당 현장은 도시가스 원격검침계량기(원격검침 설치 시, 검침데이터를 도시가스사에 제공합니다)가 설치되는 아파트로 교체 비용은 가스 사용자가 부담하여야 합니다.
• 지하주차장 환기를 위해 지상에 환기탑이 설치되며, 인접세대, 보행로의 경우 근접설치로 인한 소음, 분진 등이 발생할 수 있습니다.
• 개인적인 인테리어 공사 등으로 인한 세대 내·외부 파손 및 훼손사항은 본인 책임으로 원상복구 하여야 합니다. 특히, 전기 인테리어 공사(배관, 배선, 자재변경)로 인해 홈네트워
크 system 연동이 안 될 시 본인 책임으로 원상복구 하여야 합니다.
• 팸플릿, 모형, 모델하우스 등 각종 홍보물에 적용된 자재는 성능향상을 위한 설치물의 변경으로 형태가 변경될 수 있으며, 적용된 자재 중 관계법령 등에 저촉될 경우나 천재지변,
전쟁 등의 사유로 자재의 품절, 품귀, 제조회사 등의 도산 등 부득이한 경우 동등 이상의 제품으로 변경될 수 있고, 공기에 영향을 줄 수 있으며 입주자에게 변경사항에 대해 추후
통보할 수 있습니다.

## 주민공동시설 관련  
<small>공고문 42페이지</small>

주민공동시설 관련
• 각 블록별(A1, A2BL) 주민공동시설 및 부대복리시설은 블록별로 적용된 규모, 시설물, 실 구성이 상이 하오니 청약/계약 전 필히 확인하시기 바랍니다. 블록별 주민공동시설 및 부대복리
시설을 공유/사용하는 통합 운영 여부는 추후 입주자대표회의 구성 후 입주자에 의해 결정될 수 있으며, 이에 따라 각 블록의 해당 입주민이 타 블록의 주민공동시설 및 부대복리시설을
공유/사용하지 못할 수도 있는 점을 청약/계약 전에 인지하여야 합니다.
• 단지 202동과 204동 인근 지상1층에 어린이집, 204동과 205동 인근 지상1층에 시니어라운지와 게스트하우스, 201동 및 202동 주변 지하층 내 계획된 부대복리시설과 해당시설에 필요한
지상부 실외기로 인해 인접한 세대의 미관 저해, 소음/진동 피해, 냄새, 사생활 침해 등이 발생할 수 있음을 충분히 인지하시기 바랍니다.
• 단지 내 부대복리시설(실외 어린이 놀이터, 주민운동시설, 휴게소, 쓰레기보관소, 주민공동시설 등)로 인해 아파트 세대의 실내가 투시될 수 있으며, 이에 따른 소음, 냄새 등의 환경권 및
사생활권이 침해될 수 있음을 충분히 인지하시기 바랍니다.
• 주민공동시설의 각 실 크기, 위치 및 창호 크기, 재질, 외부 마감 등은 변경될 수 있습니다.
• 단지에 설치되는 부대복리시설 및 커뮤니티시설 등에 대한 사용과 운영방안에 대해서는 실입주 후 (가칭)“입주자 대표회의”에서 결정되며, 입주민 전체의 공동시설물로 사용함을 원칙으로
합니다.
• 단지 내 커뮤니티시설의 유지, 관리 및 운영에 관한 일체비용은 입주자가 부담하여야 합니다.
• 부대복리시설과 구조물이 일체화 되어 있는 동은 설비 공간의 일부가 공동으로 사용될 수 있고, 부대복리시설의 실외기가 동 인근에 설치되어 소음, 진동이 발생할 수 있습니다.
공사 중 실외기 위치는 변경될 수 있습니다.
• 분양 이후 어린이집, 시니어라운지(경로당) 등 은 운영주체에 따라 평면 변경될 수 있습니다.
• 생활지원센터(관리사무소), 시니어라운지, 어린이집은 기본 마감만 제공되고 집기류는 제공되지 않습니다.
• 주출입구 주변에는 경비실, 키즈스테이션, 생활지원센터가, 201동과 202동 지하층 주변에는 커뮤니티센터로 피트니스, 라운지카페, 도담누리터, 멀티룸(주민회의실), 스터디라운지, 스터디룸,
에듀라운지, 생활지원센터 등이, 202동과 204동 인근 지상1층에는 어린이집, 204동과 205동 인근 지상1층에는 시니어라운지, 게스트하우스가 계획 되어있으며, 인접한 동 및 세대에서는
주민공동시설 내부조명 및 외부조명으로 인한 빛의 산란이나, 사용에 따른 층간소음, 설비의 가동으로 인한 소음 및 진동과 운영에 따른 기타소음 등의 생활불편이 발생할 수 있습니다.
• 주민공동시설은 입주민만을 대상으로 운영하는 시스템으로 계획되어 있으며, 외부인 대상으로 영업하고자 할 경우 별도 시스템 구성 및 신고절차가 필요합니다.
• 주민공동시설은 공간개선 및 본 시공 시 공사여건 등으로 인해 천장고 및 접근 구획이 일부 변경될 수 있습니다.
• 단지 내 주민공동시설 등 부대복리시설은 설치 위치에 따라 각 동별로 접근성, 사용성 및 편의성에 차이가 있을 수 있습니다.
• 주민공동시설 등 부대복리시설 내 · 외부 바닥레벨 차이가 발생할 수 있습니다. 이에 따라 출입구 및 내부 바닥에 경사(슬로프)가 있을 수 있습니다.
• 주민공동시설 등 부대복리시설 내 · 외부 디자인과 창호사양 및 규격은 시공 시 다소 변경될 수 있으며, 내부평면 계획은 인테리어 특화디자인 계획에 따라 일부 변경될 수 있습니다.
• 부대복리시설에는 일반형 냉·난방기가 설치되며, 이에 대한 이의를 제기할 수 없습니다.
• 문주는 부대복리시설에 포함되며, 문주 설치를 위해 설계변경이 필요할 수 있습니다. 문주 형태, 디자인, 마감재, 구조 등은 변경될 수 있습니다.
• 지하1층 부대시설 하부 지하2층에는 부대시설 이용을 위한 기계실 및 오수펌프실 등이 계획되어 있으며, 해당 시설의 유지, 관리 및 운영에 관한 일체비용은 입주자가 부담하여야 합니다.
• 주민공동시설 등 부대복리시설 및 공용부의 냉난방, 급수, 급탕, 전력, 조경용수, 동파방지열선, 제습기, 배수펌프, 환기 장치사용으로 공용 전기료, 수도료 등이 관리비로 부과될 수 있습니다.
• 지구단위계획 지침 및 기반시설 준공에 따라 주민공동시설의 출입구 레벨, 입면 형태, 창호 크기, 내부 레벨, 천정고, 외부 마감재, 색채, 규격 등은 변경될 수 있으며, 이에 따른
민원을 제기할 수 없습니다.
• 부대복리시설 실외기, 동통신기기실, AV 등의 위치, 면적 등은 실시공 시 장비 배치, 용량에 따라 변경될 수 있으며, 그릴 사이즈의 크기, 위치, 자재, 색상, 개구율 등도 변경될 수
있습니다.
• 일부 부대복리시설의 배수는 단지 내 레벨차로 인해 배수펌프를 통하여 배수 후 메인 배수관에 연결될 수 있으며 배수펌프 가동 시 소음 및 진동이 발생할 수 있습니다.

## 방수·방습공사 723,402  
<small>공고문 50페이지</small>

방수·방습공사 723,402
가구공사 2,172,458
금속공사 1,760,069
지붕 및 홈통공사 148,201
창호공사 4,263,632
유리공사 864,198
타일공사 534,830
돌공사 1,311,184
도장공사 877,473
도배공사 497,940
수장공사 3,863,851
그 밖의 건축공사 1,289,099
계 43,221,906
급수설비공사 4,022,510
급탕설비공사 2,681,673
오·배수설비공사 655,303
위생기구설비공사 328,032
기계설비 난방설비공사 87,468
가스설비공사 309,314
자동제어설비공사 205,171
특수설비공사 9,121
계 8,298,592
전기설비공사 4,662,115
정보통신공사 2,556,016
그 밖의 공종 소방설비공사 3,352,769
승강기공사 1,516,512
계 12,087,412
일반관리비 13,009,583
그 밖의 공사비 이윤 7,805,750
계 20,815,333
설계비 1,388,234
감리비 960,085
일반분양시설경비 8,632,963
간접비
분담금 및 부담금 671,965
그 밖의 사업비성 경비 5,170,352
계 16,823,599
그 밖의 비용 제14조제2항에 따라 기본형건축비에 가산되는 비용 31,025,351
합계 271,433,100

